[Música]
Hola qué tal malas noches Ah ya se por
qué pero aún así Bienvenidos a combats
por pb
vamos a hacer rápido pues el bloquecito
de Dina que ya pues una costumbre
prácticamente lo piden en chalhuanca el
hecho es que la
señora como ya les he conversado más de
una vez opta por tener discursos que
ella considera que le son óptimos para
sus intereses no logro entender que ella
crea que se va a fortalecer en base a
una
victimización sexista o racial o
sociocultural Pero la señora en decir
que se le critica que se le fustiga en
su en su condición de mujer o en su
condición de no sé de de mujer de
lande por si acaso para la señora le voy
contando este la señora este esposa de
oant mal tazo familia pues que tien pues
sus explantes ocer istas es de coracora
nadie en Heredia de coracora ayacucho y
keiko también podría decir que la
discriminan por ser no sé pues China No
es cierto y así sucesivamente Pero en
fin escuchemos a la
señora como mujer
andina no tengo temor aquellos que desde
las sombras pretenden imponer su
voluntad usando la justicia como arma y
creen que su
misoginia les da derecho a someter a las
mujeres la historia no pertenece a
quienes
manipulan el poder desde la
sino a quienes lo enfrentan con coraje
dignidad y sobre todo con verdad Y esos
somos las
mujeres a ver sabemos que la política se
ha judicializado y que la justicia se ha
politizado si lo sabemos que no tenemos
los mejores órganos de administración de
Justicia creo que también lo sabemos
pero eso de insistir que porque es
andina y porque es mujer
la verdad es poco creíble peor aún
cuando lo lee y lo lee mal señora le
sugiero algo a mí me dan cosas para leer
todos los días sabes lo que hago yo lo
leo previamente eso es lo que yo creo
que tendría que hacer la señora para ver
si resulta algo creíble pero en fin es
en mi opinión puede estar equivocado
agradecemos la presencia del congresista
Américo gonza que ha salido del pleno
ahorita le voy a contar que están
haciendo por allá y el doctor Luis Lamas
que penosamente no va a tener que volver
a comentar temas de derecho penal
Américo Cómo estás Buen Buenas noches
buenas noches señor Philip gracias por
la invitación no un gusto doctor Hola
phip Cómo estás Te agrade están ustedes
ahorita en pleno te has escapado el
congreso sí quería estar no En buena
hora que estés acá estás mejor
acompañado Hermano acá nadie te va a
robar te das cuenta estabas asustado No
estabas agarrado tuos celulares y decía
Qué pasa No acá No acá no se pierde nada
hermano acá no se pierde nada A ver
cuéntame tú también debes tener raíces
sandinas en el Perú el que no tiene
dinga tiene demand dinga etcétera
etcétera la señora se le critica o se le
fustiga por su conducción de andina o
por qué bueno creo que no es la mejor
respuesta si bien es cierto
eh Hay la justicia cabar está desatada
pero creo que no viene por ahí porque
quienes En todo caso la presen también
son mujeres no la fiscal de la nación la
presid del poder judicial No creo que no
no no es el caso Ajá a ver doctor Lama
Buenas noches sabemos todos los
problemas que hay en la en la en la
política y en los juicios no pero eso
mismo podría decir Castillo la la
doctora shb que es una persona ísima
presidentea de México también aduce de
que se le persiga la exesposa No es
cierto del presidente de la república
porque es andina es un su gesto político
pero usted crea que haya racismo en la
suprema o en la fiscalía yo creo que se
utiliza el sentido racial con la
finalidad de politizar a la opinión
pública y por otro lado para
victimizarse frente a determinadas
condiciones sociales y étnicas de las
personas porque evidentemente
el tema racial en el Perú es un tema
fundamental y se utiliza
maquiavélica Aunque lo que se dice no se
condice con la realidad Porque si bien
es cierto se recurre a las
características andinas en la forma de
vivir y en la forma de presentarse no
tiene nada de andino la señora
mandataria Bueno pero cuando era
candidata vamos a decir
que se ponía le pregunto esto doctor a
ver hablemos como cuando
Américo con sus amigos a ver que si
billstein de derecha que si este el
señor este este duberlí comunista que é
via Med cavona que la actual pero yo no
he escuchado que me digan pues racista
machista no que hay algún tipo de fiscal
juez supremo con fama de este tipo de
deficiencia mental un juez supremo Dios
mío eso pasa o no lo que pasa es que
como te manifestaba el tema racial es un
tema particularmente explosivo en
nuestro medos porque el sentido racial
está en casi todos los estamentos de la
estructura social Entonces lo más fácil
es recurrir a temas raciales para poder
confrontar los estratos sociales y en
ese entorno tratar de victimizarse
alegando defensa de situaciones raciales
que en la práctica como Teo manifestar
no existe a ver Américo tú tú tienes una
persona origen humilde y eses
congresista estido bien en la vida
a ti te Chole en el congreso hermano
parece que ese argumento ya ya tendría
que ser desterrado no gana la política
pierde con tus argumentaciones yo más
creo que a los jueces supremos les falta
el sentido de la justicia obvio que el
tema esto claro el sector caviar siempre
se ha querido moralmente superior no
también es es cierto No pero en este
caso específico no creo que sea ese ese
el caso vamos a hablar en un ratito del
caso de Castillo que también se dice
Vladimir cerrón que es un crack con sus
Twitter DEA ganarse la vida de
comunicador dicho es paso pero avancemos
ejemplo la señora habla de la crisis de
los hospitales públicos dice no es mi
culpa Ni la del ministro o sea nadie le
ha dicho a la señora que es culpa de
ella pero Vuelvo y repito Hace cuánto
que la señora es presidenta del Perú o
presidente del Perú todas y todas ellos
y ellas por qué no ha hecho un hospital
espectacular en
pregunto yo para no echarle la culpa de
lo demás escuchemos a la
señora sabemos que las regiones del Sur
del Perú han estado siempre
abandonadas por gestiones anteriores a
la
nuestra Y esa
desatención que se convierte en esa
injusticia
social muchas veces ha sido
capitalizada por algunos
políticos y solo con palabras que quedan
en ello solo
palabras y nunca en hechos no es ajeno
Mirar los hospitales llenos de
pacientes Esperando ser atendidos y no
hay
culpa no es culpa de este gobierno ni
del
ministro y tampoco queremos Buscar
responsables
es porque históricamente no se
atendieron estas
brechas a ver Américo tú de dónde eres
cajamarca distrito de huarango provincia
San inacio somos paisanos porque yo soy
vnieto de hcio raga pero Vámonos al
sur La tercera región más más pobre del
Perú después de apuri y huancavelica es
cajamarca pero este este esta letanía de
que el sur olvidado de que los políticos
no hicieron tú también lo percibes Sí
así lo siente la gente con la cantidad
de plata que hay huacano en Arequipa
moqué H tacna Cuzco puno De verdad están
abandonados mire la señora presidenta
dice no es mi culpa Pero sí es su
responsabilidad revertir esta situación
y lo que tiene que hacer está en el
ideario de Perú libre Por lo cual ella
se presentó el 2021 y que
lamentablemente lo ha abandonado ahora
se ha ido ella para la derecha no lo que
dice elr no ahí está la solución dale
más presupuesto a la salud dale más
presupuesto a la educación la
agricultura Ahí está todo lo que tiene
que hacer los recursos del tesoro
público los maneja El Ejecutivo Así es
que bien lo dice Usted no ella es la
responsable ahora de revertir esta
situación que ha encontrado así en
múltiples ocasiones hemos conversado con
el doctor Lamas del daño que le hecho el
caso lavajato a la moral pública peruana
pero hagamos números sencillos doctor l
esto es aritmética no es derecho penal
es sentido común no la interoceánica
7000 millones ni para usted ni para mí
la refinería talara 6000 millones ni
para ust ni para mí
chavi digamos 1000 milloncitos Hip para
h2 Olmos 500 millones Hip despilfarros
de toda índole o sea el solo el caso
lavajato al Perú le chiflado unos 200000
millones de
dó Por qué no quisieron robar pregunto
usted que ha estudiado criminalística
Por qué no quisieron robar en hospitales
y en colegios les era más fácil desde el
punto de vista de la de la facilidad
criminal
en las megaobras yo lo que creo Es que
en la naturaleza de las obras en las que
se involucraron eh el flujo de capitales
y la posibilidad de pagar era más rápida
en el sentido de la implementación Y la
inauguración eh construir un hospital no
es un proceso fácil porque no solamente
se trata de edificarlo sino después de
implementarlo Y eso puede tomar varios
años ya en mano pues doctor Claro pero
en el caso del Perú como estábamos
conversando estos procesos de
construcción más allá del enunciado
porque una cosa es anunciar que se va a
construir y otra cosa muy diferente es
participar en la propia inauguración de
local entre el anuncio y la inauguración
pueden pasar 10 años entonces es muy
fácil hablar decir afirmar y prometer y
otra cosa es ir al terreno de los hechos
pero volviendo a la pregunta como te
manifestaba es un tema de liquidez y de
inmediatez ya eno ación de los acos
product de estas construcciones como
bien dice amé los caviares que son los
dueños de la moral son los dueños de la
moral Toledo lavará No es cierto cuando
viene el gobierno de ppk que es un es
una decisión del gobierno de Toledo
viene el socialismo del siglo XXI la
caverá internacional y nos exporta su
ideología con odebrecht No es cierto si
odebrecht hubiera sido especialistas
haer hospitales llave en mano en colegio
llave en mano hubieran robado en eso
pero han sido excepcional los caviares
los que han venido a chorrear al Perú
los que siguen protegiendo a od a lo que
usted menciona yo le agregaría los
60,000 millones de soles de reactiva un
y dos del señor vizcarra y los que han
venido después y las deudas tributarias
de telefónica que casi debe 7000
millones y que ahora se ha ido a un
proceso concursal para cambiar la razón
social para darle tirarle el perro
muerto al Estado vacus que debe casi
5000 millones los grandes bancos las
grandes mineras dinero suficiente para
cerrar las brechas de salud Ah No claro
no no no lo que yo me estás refiriendo a
lo que ya sabemos que es el choreo No es
cierto
a a lo que voy yo es que esta cuestión
tiene que servir para algo por Dios
santo en la desgracia del caso lavajato
el poder arreglarlo la verdad es que yo
pongo a los 20 mejores penalistas del
Perú y yo creo que van a terminar
diciendo que hay que volver a a repensar
el caso lavajato para terminarlo porque
si no es el cuento nunca acabar pero es
a lo que voy yo es que esto de que la
región olvidada de que somos serranitos
de que Pobrecitos No hermano tan pobres
no hemos sido F doctor Claro claro para
hacer 200 colegios marcan 300 clínicas
delgado y los chicos en el Perú deberían
tener un desayuno espectacular en los
Colegios del Estado Pues si se han
tirado la plata eso no es culpa del
sistema el problema no es la ausencia de
presupuesto el tema es Cómo se maneja el
presupuesto y como muchas veces el
presupuesto es orientado a temas de
corrupción y el caso que analizamos no
solamente implica un retroceso al pasado
sino que ese fenómeno de corrupción
vincul polía está presente está presente
y sigue participando en la vida política
tanto as que el congreso tiene que
presentar un proyecto de ley para
impedir que esta empresa o sus empresas
conexas puedan seguir particip sol todos
parti cambi de nombre camb
deam participan en presupuestos y ganan
licitaciones lo que está queriendo hacer
el congreso estoy acuerdo estas enas
deberían ser por último no les prohíban
que licit suspenda las 25 años ya para
no entrar en el tema 25 años no pero
sigamos en el tema se pierde el foco del
asunto no es que el estado no haya
generado dinero sino lo ha generado y se
lo han robado no es que el estado este
persiga a las mujeres porque keiko
también es mujer nadin es mujer la
señora es mujer la abarán en mujer y
tienes Blanca china chol pituca todo
tiene tiquín de la Puente o sea en fin
avancé el tema de la inseguridad
ciudadana este medio broma medio en
serio este este Américo se palte no
porque le puede robar el celular tú te
paras en la calle te roban el celular a
quien sea el doctor Lama este paran
noiado o su señora o su hijo o su hija
política con que tú baja la luna del
carro y te arrancan el celular cierto
entonces laada ciudadana está en la
cabeza de todo el mundo pero en las
últimas semanas ha centrado en que
parece que el problema de la inseguridad
es anti báñez y no es anti báñez y él se
cree además tiene complejo de Adán que
él es el camino la verdad y la vida y
que sin él no podemos solucionar nada
cuando el problema es holístico el
problema es complejo el problema no
solamente policiaco etcétera etcétera
etcétera Pero con él ahí no va a
solucionarse las cosas y no lo mueve
nadie miren al
chat No yo no voy a renunciar porque
como siempre como siempre lo he referido
para m una renuncia significaría
rendirme y yo creo que nosotros en el
despacho anterior conjuntamente con la
Policía Nacional estamos haciendo un
trabajo estamos haciendo un trabajo
denodado en una lucha contra la
criminalidad acá yo le digo a Carlitos a
greta a todo el mundo yo nunca en mi
vida le he pagado a nadie por las ganas
y a mí nunca nadie me va pagado por mi
esfuerzo a mí me pagan por mis
resultados y creo que el doctor Lamas
también No es cierto porque imag se
esfuerza el doctor Lama pierde los caso
los clientes se van a la Cana y va a ser
este no es cierto va a ser Luis nakasaki
Pero en fin esa es una mala
a lo que voy se ríe doctor tiene fama la
casa que que nunca te defiendan la
casaque mano vas a tener una defensa
espectacular pero vas a perder el
partido sigamos acá ahora se ríe el
doctor Pero a ver cuál es el punto la
inseguridad ciudadana ya AC si me pongo
serio hace un ratito antes de entrar al
programa yo chequeo informaciones yo
creo que uno de los mejores periodistas
del Perú se llama Paolo vza este yo
siempre lo invito es s super informado
muy profesional pero Paolo es muy ligado
al tema de la economía pero resulta que
twitea esto de acá cierran la línea uno
del metro tras un atentado el día de
hoy y la ley de detención preliminar
para cuándo se refiere Paolo en este
caso es un tema de flagrancia si es que
lo hubieran visto pero lo que voo es que
el
sicariato se ha se ha convertido en un
tema
cotidiano y es como si yo me tomase un
vaso de
agua y seguimos conversando hace nada
doctor Lamas en la estación de la
cultura también mataron a un señor que
era un cobrador de
tickets el fenómeno del sicariato es
creo la máxima degradación contra la
vida humana por supuesto se ha
entronizado dentro de esta subcultura de
la criminalidad y la violencia porque lo
más fácil es matar simplente es cuestión
de disparar y además hay condiciones
inherentes a un gran número de personas
jóvenes que presencian que matar es muy
fácil solamente se trata de disparar Y
ese esa actitud mental que normalmente
tiene una persona
de la imposibilidad de transitar de lo
normal a la a lo anormal se convierte
simplemente en agarrar un revólver y
disparar Y eso está generando una
subcultura una forma de Educación
perversa en el sentido de que lo más
fácil es matar y además
porque no solamente es fácil matar sino
es muy fácil evadir la responsabilidad
porque no logran identificar a los lo
que le voy a decir por si acaso el
doctor tiene estudios de criminalística
30 años encima O sea no vayan a pensar
que estoy formulando mala pregunta
adrede el asesino siente el asesino
piensa el asesino El Sicario me refiero
se siente poderoso cuando ejecuta su
crimen lo hace estrictamente por el
lucro estamos hablando de repente
tarifas de 200 soles 300 soles habida
cuenta la la categoría de Los afectados
la semana tras antepasada si cabe el
término matar a un señor que cuidaba a
Carlos en el centro de Lima qué pasa por
la cabeza de un sicario en el sicario
evidentemente que hay un trastorno de
contenido ético moral que tiene
vinculaciones psicológicas que permite
que una persona adquiera un sentido de
superioridad frente a su Común
denominador cuando se identifica eh Como
sicario eh en ese mundo en ese submundo
de trastornos de psicopatología de
psicópatas El psicópata es un personaje
al JJ respetado este que sale tanto en
YouTube tiene una actitud Superior y que
lo demás incluso genera admiración a por
eso que el sicariato deja de ser una
actividad meramente criminal se
convierte en una subcultura Ajá Y esa
corriente se va viendo aumentada patrón
de poder Así es no a ver Américo dos
para ti cómo Explícame cómo espero que
tú no seas uno de
ellos no censuras anti báñez el congreso
primera pregunta segunda pregunta el
tema de la detención preliminar me dicen
que para los delitos de No flagrancia yo
no logro entender hermano o sea es para
mí Es evidente que que hay gente que
tiene que tener debe sufrir la detención
preliminar con justicia y con todo pero
no necesariamente porque has matado a
alguien ipsofacto cuál es tu opinión de
los temas si me permite un tema
relacionado estamos hablando del de lo
que vemos ahora la criminalidad desatada
no pero yo creo que para abordar las
soluciones tenemos que ir al origen
Cuándo se ha iniciado esto cuando se
permitió la migración descontrolada de
extranjeros lo que usted señala no es
que el Perú haya sido un paraíso pero ya
los sicariatos estos
sanguinarios de tal manera que muchos ya
sicarios peruanos han aprendido esta
forma han adoptado de esta forma que
usted señala no y los responsables de
haber flexibilizado las políticas
migratorias todos esos ministros que
estuvieron con kucinski con sagasti
luego vizc otra vez los caviares los
caviares Y que ahora se sabe también que
han estado financiados por ongs todo
estos Ahora son opinólogos ellos son los
verdaderos responsables ahora bien qué
hacemos ahora la solución O sea si
mañana sale el ministro Sand Yáñez se
acaba el sicariato no entonces creo que
pasa más allá de que un ministro vaya
además en el Ministerio de interior hem
tenido tanto ministros que es la cartera
que más ministros ha tenido en los
últimos tiempos entonces creo que el
tema no es no no es no es cambiar de
ministro sino es cómo lo abordamos ahora
bien yendo a su pregunta usted nos
señala la detención
preliminar Cuándo se cambió Esto hace TR
cu meses de ahí para atrás no había
delincuencia de tal manera que aquí
estos mismos responsables quieren hacer
ver al país que porque se han modificado
algunas
figuras el congreso es la molti era que
el congreso tenía la responsabilidad del
incremento porque como ya no había
detención preliminar por quita esta
pajas que tampoco era así por si acaso
el congreso es lo mismo dijeron para eh
la ley de crimen organizado que se
modificó y lo mismo están diciendo
ahorita para la ley de extensión de
dominio Entonces ellos han utilizado
estas figuras como armas judiciales para
ya en el tú en qué casos consideras que
debe haber eh detención preliminar en
fragrancia eso sigue igual sigue igual
claro y esta figura en en caso de no
fragrancia también pero hay que precisar
lasas porque qué ha pasado no lo que
señala en un momento señaló el Dr
Humberto avanto no di el presidente Alan
García estaba investigado 6 7 años y
allí le le dan detención preliminar
cuando un hecho sería necesario pués de
5 años investigando detención preliminar
No pues no amerita eso no digamos que al
tercer día cuarto día cco días pero
cuando ves a un sicario que mata qué
detención preliminar necesit de frente a
la cárcel no hay a ver doctor Lamas sin
ánimo de extenderlo pero sí me parece
valiosa su opinión en este caso Qué
hubiera pasado si en el caso
lavajato se hubiera tomado la opción de
la detención preliminar para todos los
ejecutivos brasileros que no han
asesinado a nadie Como ahorita no porque
o por ejemplo se hubiera aplicado la
extinción de
dominio extinción de dominio para odes y
la construcción no ex la ley de crimen
organizado no está investigado por
organizado pero a ver Era tan número uno
se hablan de los allanamientos no le
allanaron ni el water de la casa del
chófer de barata o sea ni la casa no les
allanaron ni siquiera en bargo en forma
de inscripción ni siquiera ni siquiera
Cómo se llama el se llama secuestro no
cuando te llevas los los las actas de
los directorios o las actas del de la
junta de accionistas para que no puedas
venderlo no no no se hizo nada Mira no
solamente no se hizo nada se hizo mucho
se dieron leyes el mismo congreso de
aquel entonces promulgó leyes para
permitir que odes transfiriera sus
activos para permitir que los personajes
vinculados a odes salieran
buo pz que era de derecha una parte de
su vida y ahora se modificó la ley de
colaboración eficaz para incorporar a
las empresas es decir el mismo estado de
derecho el sentido de la
institucionalidad la legalidad
representado por el parlamento por el
poder ejecutivo incluso por el tribunal
constitucional de aquel entonces que
declaró improcedente o infundado una
acción de inconstitucionalidad contra
una ley que era hecha expresamente
paraes sea en otras palabras no se trata
propiamente de los delincuentes o de los
corruptos es la actitud que asumió y que
ASUME en alguna medida el estado para
enfrentar con una fórmula de complicidad
política ilegal con la corrupción le voy
a tirar el centro Américo una un delito
mira que cómo lo achicas con el tema de
la extensión de dominio el que chorea el
celular le chorea el celular Américo el
patita se lo roba se lo roba se roba el
celular el que robe el celular se lo da
a otro pata No es cierto y ese pata que
es un reducidor se lo lleva al que tiene
el puesto en el hueco correcto tú llegas
al hueco entonces tú tienes que ir al
hueco y encuentras 80 90 celulares que
de quién es estos celulares tuyos a esa
persona que es la poseedora de los
celulares que no tiene Cómo acreditar ni
la compra ni la importación a ese tipo
lo detienes le pones una presión
preliminar porque está en flagrancia
estás con repleto de celular y le aplica
la extinción de dominio en su
casa sabes por qué qué pasaría eso Si le
quita su casa y su carro deja de ser
negocio vender celular robado porque el
tipo le llevas el
celular y al día siguiente lo vuelve a
tener más porque se roba
1,300000 celulares al año estoy hablando
de un solo caso en donde con sentido
común con un buen fiscal con buen juez y
con un buen policía le quita la sabes
por qué doctor en ningún país de
Sudamérica hay mercado negro de
celulares robados en ningún país de sud
tú te vas a Argentina y no te puedes
comprar un celular robado en Chile ni en
México pero acá sí por qué negocio
negocio porque en alguna medida las
mismas
operadoras habían permitido que se
utilizara estos medios de
transferencia virtual electrónica para
poder permitir que se negociara los
teléfonos robados Más allá de la
numeración del propietario del teléfono
correcto y por otro lado porque la
autoridad y el sentido manejo legis
ha sido totalmente inoperante frente a
es hecho de esta naturaleza no volemos
al centro saltemos rápido lo de lo de lo
de lo de vizcarra vayamos al meollo del
asunto del día de hoy se está
enjuiciando un expresidente de la
República por un golpe estado no es un
tema menor acaso de los peores crímenes
que hay lo que pasa es que cuando lo
hizo fujimori no se le juzgó en el
momento fujimori fuga se le inhabilita
se larga y como que el golpe de estado
de fujimori no tuvo una persona ojo
vamos a hablar también hoy día de fuj
golpe estado y su constitución pero fue
golpe estado lo que pasa es que después
se legitima y se maquilla golpe de
estado fue olvídese si es bueno o malo
el golpe de estado de vizcarra también
lo fue pero no pagó vizcarra por el
golpe de estado Entonces eso del golpe
de estado la gente le suena como Sí o sí
metes tanques al a palacio y en marrocos
a los congresistas como lo hizo fujimori
el golpe de estado que perpetúa el señor
que intenta perpetuar el señor Castillo
ha tenido consecuencias tremendas una de
ellas es el juzgamiento en las
condiciones de todos los reos del
Perú para betsi Betsabé Chave chino y de
privilegio para el señor digo esto
porque betsi Betsabé Chave chino le está
pasando lo que le pasa a todos los Ros
del Perú en su traslado y el doctor nor
vecilla la trata de victimizar diciendo
que casi la meten a una a una jaula y la
tratan como un animal cuando dicho se de
paso todos los reos de Perú son
trasladados como ha sido trasladado ella
ejemplo lavará en su momento keiko en su
momento nadina en su momento estamos
claros veamos lo que dice
señor la doctora vi Chávez ha sido
nuevamente
trasladada sin importar sus derechos
humanos en una situación vejatoria y es
importante que la sala no Solo lo
comprenda no solo oficie sino nos pueda
de alguna manera ayudar a el trato justo
que merece por su sola condición de ser
humano se trata no solo de levantar en
horas de la madrugada se trata de no
tener alimento se trata de encadenar la
en sus extremidades se trata de ponerlo
en lo que literalmente es una perrera
con el perdón de los Canes una perrera
es un vehículo de metal que solo tiene
una banca también de metal la señora
betsi Chávez la doctora tiene que
padecer un un trayecto encadenada
enclaustrada en una caja metálica señor
señor sin cinturón de segu señor abogado
Disculpe pero ya usted hizo esa petición
el tribunal accedió se ha cursado el
oficio para contemplar todos los items
que usted está describiendo no pero
doctora no se está
cumpliendo Pero cursar no es lo que
nosotros nos va a sanar nosotros
necesitamos que ustedes nos garanticen
Señor yo creo que es parte
verad las condiciones carcelarias en el
Perú son iguales para todos salvo para
los presidentes que incluso peores de
las que se han señalado ya pero a la
señora aquo le hicieron lo mismo a la
villarán y nad todas han ido presas Lo
que sucede es que se le está tratando de
victimizar
ya y parte de la estrategia legal ante
la cantidad de evidencias y pruebas que
son palpables sabiendo que va a mediar
de por medio una sentencia con historia
la mejor estrategia es victimizar a los
acusados para de esa manera poder
justificar que se trata de una
persecución política a través de un
juicio y que se utiliza la justicia
justamente para contrarrestar objetivos
que tienen contenido político a ver
Américo el presidente creo yo da un
golpe de estado Te voy a preguntar tu
opinión al respecto pero a mí siempre me
pareció muy importante y sintomático que
el primera Navidad día 26 de diciembre
de ese año Vladimir Roy cerrón rojas que
ve el programa Qué tal Nino dicen que
está está en la embajada de Cuba no te
han visto entrar
Cuba Está seguro no seguro
porque cómo se llama con Kelly por
latino habla te han visto pero en fin a
ver é da un manifiesto y dice no está
gobernando a Perú libre este presidente
no está gobernando con per Li no me caso
a mí él lo despreciaba a la món decía
que no era ni portero de palacio y dijo
estás gobernando con caviares con tu
círculo de amigos y con gente que se
opado último minuto al poder El golpe no
lo hace con cerrón no lo hace con quién
hace el golpe con los caviares con la
gente que está ahí como esta señora V
Chávez que era bravucona que salía en
todos los medios atacar a todo el mundo
el primer enemigo para ellos fue Perú
libre más bien este y finalmente a mí me
da pena el presidente Castillo como
persona como él como ser humano no no
esta gente porque ellos son los
responsables por qué se da pena como ser
humano Américo porque lo utilizaron lo
utilizaron se fue de Perú libre nunca
gobernó con Perú libre y encima quieren
echarle la responsable Perú libre de ese
autogolpe y la desgracia Que fue el
gobierno del presidente Castillo aní
Aníbal Torres era de Perú libre no no él
ni siquiera estuvo él más odiado a Perú
libre miren cuando usted dice lo que
piensa el Dr es arcaico eso no puede ser
peleaba todo el día con cerrón lo
insultaba no solamente al doctor cerrón
sino al planteamiento de Perú libre y a
la bancada y a todo lo que significaba
Perú libre para él era el primer enemigo
por eso fíjese yo tengo una teoría ese
golpe si hubiera triunfado autogolpe no
era el golpe de Castillo era de Aníbal
Torres y el discurso no es el mismo del
93 tú qué edad tienes Américo 32 no 42
42 4 hermano
de per en
fin eras un chivolo tú eras un chibolito
y Aníbal Torres esto Sí se AC el Dr
Lamas Aníbal Torres fue presidente de la
comisión interventora de fujimori en San
Marcos era fujimori miren El péndulo de
ser un lacayo del fujimorismo porque
ellos entraron a tomar la la universidad
San Marcos para votar a Sendero termina
él Ahá a un gobierno filosa para hacer
un golpe de estado como el que hizo
fujimori y que él recusado ese arroz con
bango viene explicado en esta
nota señora magistrada señor presidente
dejo constancia de que no necesito los
servicios de la de la defensa
pública un segundo o este un minuto
señora magistrada el único delito que
cometí es defender a este pueblo por
segunda vez Pedro Castillo hizo su
berrinche en pleno juicio oral porque
nuevamente se negó a tener un
abogado Yo sin ser abogado en todo este
proceso eso me he dado cuenta que el
Ministerio
Público ha forzado el tipo penal para
tenerme para tener culpe que lo
interrumpa señor Castillo usted va a
tener
oportunamente la oportunidad de dar
cuenta de lo que usted crea conveniente
en este estadío estamos en alegatos y
esos son de orden técnico y su abogado
va a hacer uso de la palabra y no solo
se negó a tener un abogado sino también
insultó a los fiscales y procuradores en
audiencia calificando la acusación
fiscal como una tesis de azángaro
Fiscales doctor con una tesis de Saro
que no pueden no pueden justificar un
tem justamente por eso Perdón señor
Castillo Perdón justamente por eso Por
eso cada uno de los perdóneme señora
fiscal acá cada uno de los señores
procesados
cendo millones de pl que vayan a
trabajar a otro lugar puedo trabajar
tengo hacer una rifa para
si no no vamos a permitir que usted ha
uso la palabra controlamos el tema de
los micrófonos y todo t un arma doctor y
por si fuera poco Castillo nuevamente se
puso boca a boca con la jueza Norma
Carvajal por
supuestamente adelantar opinión de su
caso en este estadio estamos en alegatos
y esos son de orden técnico y su abogado
va a hacer uso de la palabra
oportunamente le daremos la palabra y
usted
lo que crea conven alegatos ante quién
doctora forma parte ya deado opinión
concer tem fav señor abogado proceda es
más señor presidente Yo no deseo estar
Yo no deseo participar más de este
juicio con su permiso puedo retirarme No
señor Castillo porque las personas que
están comprendidas en un proceso También
tienen deberes que cumplir así comenzó
este segundo día de juicio oral contra
castillo y otros acusados por el golpe
de estado del S de diciembre de
2022 luego del berrinche de Castillo los
abogados Defensores empezaron los
alegatos de apertura a su turno el
abogado de betsi Chávez Raúl noblecilla
nuevamente criticó las condiciones en la
que fue trasladada su patrocinada a la
sala de audiencias señor presidente yo
ustedes como magistrados como
representantes de la legalidad y del
debido proceso y también de los Derechos
Humanos de la Constitución Política de
mi estado me da pena y me entristece
estar abandonado También en esta
situación Muchas gracias Pero por qué le
va a dar pena No no por usted no Por
usted señor tenga la bondad imp imp ha
señor no haga discrecion que no
corresponden por el impe y le agradezco
el oficio doctor Le agradezco no me
tiene que agradecer nada señor es mi
obligación ya usted nos puso en
conocimiento ya nosotros Hemos cumplido
con nuestra obligación con nuestro deber
luego de este cruce de palabras entre
noblecilla y el juez fue el turno de
hablar de la abogado del exministro del
interior Willy Huerta el auto de
citación a juicio que tengo aquí
claramente dice se cita el señor Huerta
como coautor del delito de rebelión Y
qué cosa es la coautoría todos lo
sabemos desde que estudiamos el derecho
penal parte general una cosa es la
autoría yo Domino lo que es el hecho
delictivo ejecuto solito lo que es el
hecho delictivo la coautoría si ustedes
lo saben a la profesión es tener un plan
global que el señor Huerta no lo tiene
es un dominio en común del hecho que el
señor tampoco lo tiene y una ejecución
en común del hecho directivo que tampoco
está en el hecho descrito por fiscalía
así concluyó la segunda sesión de la
audiencia por el golpe de estado la
próxima sesión será el 11 de marzo a las
9 de la mañana esperemos que esta vez se
le pase el berrinche a Castillo o de lo
contrario seremos testigos de un nuevo
show del profesor golpista
desde el punto de vista procesal penal
doctor qué es lo que pretende hacer
Castillo con su defensa noblecilla con
su defensa en fin enviciar el juicio
quebrarlo Buscar causales de nulidad
internacional Bueno hay una estrategia
que se está manejando en diferentes
escenarios en el plano internacional y
en el plano nacional hay Voceros esa
estrategia pero en el caso específico
del juicio la finalidad más an es
desprestigiar el proceso desprestigiar a
los jueces desprestigiar a la fiscalía
desprestigiar el estado de derecho
haciendo alegatos objeciones a diestra y
siniestra es entendible que
evidentemente hay que respetar el
proceso y el estado de derecho pero
también hay límites por qué porque acá
se trata de un juicio frente a una
imputación específica y precisa que
dicho sea de paso si es se hubiera
prosperado no estaríamos sentados acá
conversando pero acá hay un juicio y ese
juicio tiene que ser direccionado por un
lado a victimizar al proceso e refutar y
renegar de toda perspectiva del juicio
del Estado de derecho afirmar
categóricamente que van a ser víctimas o
que son Víctimas de un juicio y en
última instancia desmerecer a los jueces
objetando obstruyendo y haciendo todo
tipo de planteamientos para que ante la
opinión pública medios de comunicación
como una herramienta de contenido
político porque el juicio es un juicio
que le van a dar un sentido político en
última instancia salir ellos
beneficiados no viendo al sentido
político del juicio Américo Vladimir
serrón dice que le han dado esta Cana
porque es andino y porque es de
izquierda y porque sabos qué Pero él va
a ser un instrumento también de ganancia
política en la medida que hay gente que
puede decir que lo pueden indultar en
ese orden sanción le va a caer no
hubiera sido un gesto
político de mayor hombría por decirlo
así que asuma su responsabilidad y que
se someta la conclusión anticipada diga
sí yo asumo la responsabilidad yo quise
hacer un golpe yo escribí el mensaje yo
me fui hice lo que hice redcame la pena
y se queda en la cárcel esperando
negociar un indulto por último a estar
diciendo esto de que é él lo hizo solo y
que no lo redactó Aníbal Torres y que no
tiene que ver bet betzabé o porque eso
Obviamente que no es así evidentemente
yo concuerdo con usted pero permite
agregar algo más no hace un momento
decía que me da pena porque lo
utilizaron cuando era presidente y lo
siguen utilizando ahorita políticamente
Porque detrás de esto está la maquiavelo
Aníbal Torres que quiere ser candidato
Entonces no le conviene a todo ese grupo
que Castillo salga porque ellos quieren
llevarse su voto con ese dicho que usted
menciona el indulto entonces pero ese es
el precio que ha pagado vizcarra ha
dicho que lo va a indultar también ahora
tod ahora Todos quieren indultar
entonces pero es el que se paga por
traicionar los ide ideales y y y así no
les guste a algunos pero por eso la la
población votó mayoritariamente 2021 el
ideario de Perú libre que no nos guste
pero es la mayoría de dición entonces él
se fue con los caviares creyendo que los
caviares son leales lo votaron al
despeñadero y lo tienen ahí lo han
utilizado y lo siguen utilizando por
otro lado yo le he manifestado varias
veces que la defensa no es penal el
presidente Castillo tiene que defenderse
constitucionalmente
que No necesariamente significa un
delito que tiene pena de cárcel que es
lo que se ve acá el Señor vizcar te lo
menciona cerró el congreso y no está
procesado por eso si lo hubiera aplicado
lo que la Constitución decía las
cuestiones de confianza que el señor aní
Torres no lo permitió no estuviera en
ese en ese trance correcto Pero insisto
yo no hubiera sido mejor Creo doctor
someto a la conclusión anticipada asumo
mi
responsabilidad individual
responsabilidad ya verán los demás y
pero sí pues hizo un golp estado si no
le hicieron caso ese ya es parte del
proceso pero lo que está haciendo
ahorita es simplemente enturbiar en
viciar y y jugársela a que haya en el
Perú un presidente rojo el indul si no
se va a comer una cana doctor de 25 años
es una pena de muerte claro eh eh Pero
además como te vuelvo a manifestar esto
es parte de un proyecto político
histórico este juicio es una etapa más
correcto y se está utilizando el juicio
en ese sentido no vamos a hacir una
pausa rápido para hablar del tema de la
restitución de la firma de un golpista
que fue fujimori lo que pasa es que fue
un golpe populara tan o más popular que
el de vizcarra ahorita les cuento les
presentamos terraza de chepeconde donde
el mar y la diversión se unen creando un
paraíso exclusivo ubicado entre as y
cerra azul terras de chep cone ofrece un
estilo de vida espectacular para que
cumplas tus sueños y lo de tu familia
tienes cancha deportivas toboganes
espectaculares piscinas tipo playa y un
nuevo bulevard comercial lotes con
título de propiedad en uno de los
condominios más electos del sur
aprovecha los precios Mágicos en terraza
de Chepe cone con dominio Club and
Boulevard ya sabes pide tu cita al 905
457 777 también en la web
aventura.pe ponte regresamos no se
mueva está viendo
pbo Hola soy Philip butters invito a
todos los operadores radiales de todas
las provincias del Perú a unirse a
nuestra gran cadena informativa
multiplataforma de pbo completamente
gratis pbo te ofrece programación de
calidad lista para que tú hagas negocio
con tus anunciantes locales No te
pierdas esta gran oportunidad de
potenciar tu radio FM del Perú profundo
Únete a la familia pbo y crezcamos
juntos contáctanos ya al WhatsApp más 51
cu veces 9 9999